# 技术要求和简介
技术“从简”，跟随“主流”。

## 网页程序
##### 跨平台性
摒弃 Flash，使用 HTML5，JavaScript，CSS3。这样以来对跨平台性有保证。

下列平台必须保证。

* 普通计算机
* 平板电脑
* iPad
* Android Tablet

这里也牵扯到了，跨浏览器的问题。必须支持主流浏览器。

* Chrome
* Firefox
* IE 9.0，和其以后的版本
* Safari

其他的国产浏览器的内核一般都是 IE 或者 Webkit 内核。所以只要版本足够新，一般没有大的问题。

##### HTML5

由于程序本身的特性，HTML5 Canvas 会被大量使用，不过要避免滥用。如果用纯 HTML 可以完成的，尽量不要用 Canvas。比如，程序按钮，就完全不需要使用 Canvas，直接用 button 标签，或者 div 标签，加上 CSS 样式就可以了。相反，类似绘图的功能，就必须用到 Canvas。

##### JavaScript
为了精简，避免使用没有必要的第三方库和框架。比如 JQuery。因为由于程序核心部分毕竟需要自己手写，JQuery 使用频率不会很高。

避免使用过分复杂的 MVC 框架。

之后我会列出一些可以使用的第三方库。

##### CSS3

没有什么多的要求。


## 服务器端

在保证能够承受大量请求的情况下，后台用什么语言和技术不太重要，但是要保证其为主流和未来发展趋势，ASP.net 和 C# 之类的的技术也不错。数据库采用相称MSSQL之类的技术。

## REST Web 服务协议

Web 服务采用简洁的 REST 协议。不使用过分啰嗦复杂的 SOAP 协议。

说白了，REST 只是一种客户端与服务器端的沟通方式。在普通的 HTTP 请求的基础上，再次格式化，规范化了一些细节。

##### 简介
HTTP 请求有多种“方法”（method）： GET，POST，PUT 和 DELETE。根据不同的方法，相应的 REST 有了： 读取，创建，更新和删除动作。

再配合不同的 url 格式，所有的数据处理方式都可以自然得表现出来。

###### GET
英文翻译过来就是拿，获取的意思。顾名思义，REST 把它规范化为数据读取。
	
	GET http://example.com/pictures/17
	
上边这个请求的意思就是：提取数据库中 id 为 17 的一张图片。

	GET http://example.com/pictures
	
这个请求稍微跟上边不太一样，没有了 id 部分。不过也不难理解，这个请求实际是提取数据库中所有的图片。Web 服务会

###### POST
这个动词意思可以翻译为，寄的意思，可以理解为创建新物体（收件人会得到一个新物件）。REST 也就利用了这层意思，规范为数据创建。

	POST http://example.com/pictures
	
上边请求意思是上传一张图片。当然，HTTP body会需要注意的是，这里的 url 没有 id 部分，不难理解，因为图片

###### PUT
###### DELETE


## 搜索
采用 ElstaicSearch。ElasticSearch 也是使用 REST 协议。

由于 ElasticSearch 没有认证和授权功能。ElasticSearch 必须被包裹在后台 Web 服务之中。这样才能保证只有授权的老师和学生能够使用。

## 其他
###### WebRTC
实时通信，视频通信，WebRTC 是不错的选择。

##### node.js
类似微博的服务，可以由 node.js 实现，因为它能够处理大量并发请求。

##### Redis
Redis 是一种 key value pair 内存数据库，相比传统的 SQL 数据库，它的特点除了快还是快。

可以用来储存一些临时信息和数据，比如，用户当前 session 使用信息和数据，这些数据有一定价值，但是如果丢失，不会造成大的影响。

## 请求和响应流程
下边会简单描述以下请求和相应的流程，需要注意的是，下边所谓的“客户端”可以是浏览器网页程序（Web Application），也可以是 iPad 的客户端程序，甚至可以是第三方的程序。这里的“客户端”是一种比较通用的描述方法。

### 流程简述
客户端发出 REST 形式的请求至 Web 服务。

如果是非搜索请求，Web 服务从数据库中提取需要的数据，经过处理之后创建并且返回响应。
	
如果是搜索请求，该请求会被委派至 ElasticSearch 搜索引擎。搜索引擎返回相应的搜索结果，该结果可以直接返回给客户端，或者经过一定处理再返回至客户端。

Web 服务在客户端与搜索引擎之间起到了认证和授权的作用。只有认证和授权的搜索请求才会被接受。
