# 简介

# 浏览模块

# 编辑模块

使用编辑模块创建活动课件(Activity)。下面简单介绍一下场景，和其相关的信息。

## 场景 Scene
场景，是**布景**的**道具**的总称。

场景和**问题**是一一对应的，一个 Scene 只包含一个问题（或者没有问题）。Scene 的总数控制在20个以下。

相应的，有问题就需要有回答，根据答案的要求不同，场景类型分为：

* 填空
* 选择与分类
* 连线
* 自由

## 问题
Scene 顶部被划分为问题部分，或者特殊场景会有特殊的表现形势，例如，布景预设的对话气泡。

**可以为问题指定一个音频文件，当该场景显现的时候，该音频文件会被自动播放。**

## 布景
场景都会有一定的**布景**，比如，森林布景，都市布景，等等。

布景的概念可以是简单的一张场景背景图片。也可以是一组预设好动画和程序。预设动画和程序可以同用户进行交互。比如，森林布景里可以有鸟的预设动画，点击会发出叫声。

布景由专业人员创建，从媒体库调取。

## 道具
场景下，布景以外的的所有物件，统称为道具。比如，选择框，图片，文字，等等。

## 场景正确性

填空，选择与拖放，连线场景类型一般会有正确性，所谓正确性是指该场景的所有问题是否被正确完成。当场景被正确完成之后，会有奖励出现。

## 场景动画奖励
当场景被正确完成之后，场景奖励会自动播放。如果场景没有设定场景，默认奖励将会播放，比如，烟花和音效。

## 成就
学生完成场景的会得到成就。成就的表现形势待定。但是要避免单纯分数数字，最合理的是物体，比如，星星，能量块之类的（小红花太俗了）。

具体参见成就系统。

## 工具
使用编辑工具来创建活动（课件）。

### 场景管理
当场景管理被选中，自动切换（zoom out）到全场景状态，从而可以手动排序。

需要注意的是，该状态下，任何情况下至少会有一个场景会被选择。

###### 添加场景
打开场景类型选择对话框。从4种场景类型选择一种，创建新场景，布景随机选择，并且自动切换到新场景的编辑状态。工具栏自动切换到图像工具小组。

###### 编辑场景
选择某个场景，单机该按钮可以切换到场景编辑状态。双击某个场景同样可以直接切换到该场景编辑状态。工具栏自动切换到图像工具小组。

### 图像
图像小组，图像相关的文件上传或搜索。

###### 我的电脑
从本地电脑查找图片，上传至服务器。图片分辨率控制在 1024 ＊ 1024 以下。

如果需要在客户端改变图片长宽，注意不要更改图片格式，保持图片原始格式。这是为了能够使用 png 格式的透明度。 

图片完成上传之后，从场景中心蹦出，仿射变换（affine transform）该图片，保证其长宽在 300 ＊ 300 像素以内。

###### 媒体库
打开媒体库对话框，从媒体库中调取图片。

具体信息参见媒体库模块。

###### 摄像头
打开摄像头对话框，从摄像头拍摄图片。

###### 搜索
利用图片搜索 api 从互联网搜索图片。

该功能需要有全局控制，可以关闭。

### 音频
###### 我的电脑
从本地电脑查找音频文件，然后直接上传。上传大小限制于5MB一下。

暂时不考虑音频编辑剪切功能。

###### 媒体库
打开媒体库对话框，从媒体库调取音频文件。

具体信息参见媒体库模块。

###### 录音
打开录音对话框。最长 30 秒的音频。

### 创意
###### 笔刷
至少两种笔刷，一种像素笔刷，一种毛笔刷。不同的笔刷有不同的笔刷大小。

###### 文字
添加文字字段，HTML editable div。双击 div 开启编辑模式。其余时候可以拖拽。

选择字段自动弹出文字工具提示，包括：

* 字号
* 颜色

（或者字号由 affine transformation 工具控制，色彩由颜色工具控制？）

###### 拾色器
就是一个拾色器，点击提取颜色。考虑到场景上有不同类型的元素，canvas，div，input，颜色提取可能比较麻烦。

###### 颜色
提供一组预设的颜色。

###### 橡皮擦
只能擦除笔刷绘制的在 canvas 上的像素图形。

### 通用
###### 删除
删除物件。物件可是场景上的任何元素，包括场景。

###### 撤销
撤销动作，所有动作，包括移动动作，排序，场景删除。

###### 重做
重做动作，所有动作，包括移动动作，排序，场景删除。

###### 保存
手动保存当前状态，发送当前状态到服务器，覆盖原始数据。

###### 退出
如果还有变更未被保存，打开对话框，提示是否保存。反之，直接退出。

选择“保存，然后退出”，原始数据会被新数据替换。

选择“不保存，直接退出”，原始数据不会被更改。需要注意的是，自动保存数据不能直接覆盖原始数据。

选择“点错了，返回”，返回编辑模块。

### 填空，连线，选择与归类，自由模式
总共有5种场景类型。每种类型有对应的工具栏按钮，只在对应的类型模式下显示。下边介绍一下各种类型和工具。

#### 填空
输入栏为 HTML input 元素。

每个场景可以有多个输入栏。**但是每个输入栏只能输入一个字符，中文一个汉字，英文一个字母（需要考虑）**。

输入栏可以被拖拽。当拖拽到文字字段上悬浮 1-2 秒，自动插入到该文字字段中，字号颜色自动继承该文字字段的属性。

输入栏下划线颜色由字体颜色控制。

###### 答案
input 元素内输入的字符自动成为正确答案。

如果需要多种答案，可以单击选中输入栏，工具提示会自动显现。这里需要两个工具：枚举和值域。

枚举

只需要列举出所有正确答案即可，分隔符为逗号。

值域

填写最大最小边界值。界面考虑中。也可以直接填写通用的符号：(0, 10), [10, 100),[a, z]。可以添加多个值域，由逗号分隔。

**当有多个答案的时候，需要特殊的符号来表现改输入栏的正确答案已经被设置完成。**

###### 添加输入栏按钮
添加一个新输入栏。新输入栏位置默认为屏幕中心的一定范围内的随机位置。

如果当前选中的了文字字段，自动插入到该文字字段的末尾。字号，颜色自动调整。

#### 连线
###### 添加节点容器按钮
添加一个节点容器。

节点容器之间可以互相连接。鼠标点击节点容器会显示添加和删除连接按钮。

连接完成之后，成为正确答案。

#### 选择与分类
用户从待选区拖拽选项到拖放区的容器，从而完成选择或者归类。

所有选项放置在待选区，待选区在屏幕下方，方便个子较小的学生使用。

###### 添加拖放框按钮
拖放框只能放置一个选项。如果拖放框已经有选项，已有的选项会自动回到待选区。

###### 添加选项容器按钮
添加一个选项容器。

## 其他问题
### 自动存储
自动存储有自己的存储机制，不会直接覆盖原始数据，自动储存会带有一个时间戳。

退出编辑器如果点击“不保存，直接退出”，所有的自动保存作废，不会覆盖原始数据。

### 容器（需要斟酌）
在连线和选择与分类场景类型当中都有容器的概念。容器内部可以包含一张图像，一个文字段和一段音频。

在导入图片，添加文字或者音频时容器是选中状态，添加的元素会直接添加到容器当中形成组合；拖拽这些元素到容器上方悬停1.5秒之后，释放鼠标添加该元素到容器内部，形成一个组合。如果在添加过程中容器内部已经有对应的元素，旧元素会被覆盖。

在选中模式下，如果容器内部有元素，显示释放按钮。点击释放按钮解除组合。

### 锁定活动（课件）
为了避免一个活动（课件）被多个人同时编辑。在编辑过程中，必须要锁定该活动，其他人无法修改删除该活动。

利用 WebSocket 可以做到客户端与服务器端即时通信，更新锁定状态。或者直接用 ping 服务器来更新锁定状态。

不过如果能够保证一个活动只存在于某个教师账户之下，锁定功能就比较鸡肋了。除非一个人开多个浏览器，故意同时修改同一个活动。

帐户问题参见用户管理系统。

# 播放模块
播放模块负责播放创建好的活动（课件）。相对编辑模块比较简单。下边只指出一些比较困难的问题。

## 预加载
首先需要从 Web 服务获取活动的具体信息 JSON 文件。从该文件分析出需要预加载的文件。需要加载的文件包括： 图片，音频和动画预设。

可以一页一页的预加载，好处是初加载时间比较短。但是需要找准场景的预加载时间，比如，只加载下一页的文件；或者学生完成该场景动画播放时加载下一页。

或者可以把活动打包，一起下载，管理起来简单，运行流畅，但是初始加载时间较长。

## 成绩
学生完成活动之后，由程序打分。一般是通过完成时间长短，错误率，正确率来判断。

# Web 服务
page 类型:

* 填空：1
* 选择与分类：2
* 连线：3
* 自由：0

activity json file	
	
	activity
	{
		title: "",
		description: "",
		updated_at: "",
		created_at: "",
		totalPages: 0,
		pages: 
		[
			{
				type: 0,
				index: 0,
				scene: {
					url: ""
				},
				nodes: {
					nodeName: "",
					type: 0,
					x: 0,
					y: 0,
					width: 0,
					*text: {
						value: "",	
						fontSize: 16,
						color: 0					
					},
					*attributes:{
						url: ""
					},
					*nodes: [{}, {}]
				}
			},
			{}
		]
	}


# 媒体库模块
媒体库的媒体内容需要有类别（category）和关键词（keyword）属性。媒体可以同时存在于不同的类别当中；关键词则是用于更进一步描述，搜索用。

用户有两种方式查找内容，一种是直接通过浏览分类；一种是通过搜索类别和标签。

## ElasticSearch
媒体资源内部的媒体和分类需要建立索引，需要映射为 JSON 数据结构。该数据结构应该与在 Web 服务下所使用的 JSON 数据结构相似，但是去除了一些不必要的信息，比如创建时间之类的。总之，就是为了尽量把索引轻量化，毕竟是储存在 Java Virtual Machine，内存里边。

resource json

	{
		id: "",
		name: "",
		url: "",
		type: 0,
		keywords: [],
		explicit_content: false
	}

category json

	{
		id: "",
		name: "",
		thumbnail : ""
	}


## 媒体资源库数据库
媒体资源有多个种类(type):

* image: 1
* audio: 2
* scene: 3

下边是 SQL 和 Redis 数据库的简单的构建方式。其中 guid 是resource，category 的唯一识别符，如果第三方服务提供的资源，guid 就是第三放资源的id。目的是为了在升级资源库时，鉴别某一个资源到底是修改，还是完全是新项，从而进行适当的操作。

### SQL

resources ( id, guid, path, name, type, explicit_content:false )

categories ( id, guid, name, parent_category_id, thumbnail, explicit_content:false )

categories_resources ( category_id, resource_id )

keywords ( id, keyword )

keywords_resources ( keyword_id, category_id )

### Redis

resource:next_id

category:next_id

keyword:next_id

resource:`resource_id` => { id:`resource_id`, guid:"", path:"", file_name:"", type:1, explicit_content:false }

category:`category_id` => { id:`category_id`, guid:"", name:"", thumbnail:"", parent:`category_id`, explicit_content:false}

keywords:`keyword_id` => { id:`keyword_id`, keyword:"" }

category:`category_id`:categories => list of `category_id`

category:`category_id`:resources => list of `resource_id`

resources:`resource_id`:keywords => Set of `keyword_id`

### 注意事项
这里需要注意的是，家长建议(explicit content)资源可能需要过滤。可以在服务器端过滤，也可以在客户端过滤。

# 媒体库管理模块
### 起始阶段
起始阶段可以使用电子表格储存媒体库数据信息。这是为了方便管理人员（非程序员）手工管理媒体库。

电子表格可以导出 CSV 格式的文档，用于数据输入。现阶段需要两个 CSV 文档：

1. 首先需要上传分类信息（category），这样才能生成每个(category)类别的id，之后才能把资源上传到正确的 category。上传过程中需要用到 guid 判定是否是新的分类，或者只是更新。
2. 资源信息，包括 keyword 和所属的分类信息。

### 通过网站管理
直接通过网站即可完成资源上传，更新，删除。

# CouchDB 数据库
CouchDB 用于储存课件数据，雏形阶段可以暂时用 CouchDB。

# 用户管理模块

# 成就系统

# 开发工具和流程